# お節介編 シナリオ

> 記法ルールは [scenario_rules.md](../scenario_rules.md) を参照。

------

<!-- キミノコエ編の `[opt_day_1010_a]` に新たな分岐が追加される -->

> [opt_day_1010_a]
>
> プロンプト: この少女を覚えている？
>
> 1. もちろん覚えている
> 2. えぇっと……だれだっけ？
> 3. 「ただいま」

「おかえり、お兄ちゃん！　１年ぶりだね！」

　そう、ちょうど１年前にもこんなやり取りをした。

　僕は今日、母親の十三回忌のために故郷に帰ってきたのだ。

> ⎘

　１年前と同じく空は青く、潮の香りが心地よい。

　地下へ伸びる階段は、ポッカリと口を開けて待っていた。

　イロと並びながら階段を降りる。

　階段をおりた先には、真っ白な服を着た少年が……なんてこともなかった。

「なんだか懐かしいね、もう１年かぁ～。どう、お兄ちゃん？　もう喉の方はいいの？」

　僕は少し口を開けて……。

> ⎘

　手話で「もう大丈夫だよ」と伝えた。

「なんでそっちなの！」

　イロは笑いながら大きく反応する。

「ごめん、ごめん。もう大丈夫だよ」

　実際のところ、自然に声を出すまでは苦労した。

　毎日声を出す訓練を続けているし、喉がすぐに痛くなるからのど飴は欠かせない。

　それでもこうやって声を出して会話ができるのは嬉しかった。

> ⎘

「なんか新鮮～。でも良かった。ほんとに良かったよ」

　語彙力に欠けたイロの返答だったが、表情から嬉しさが伝わってきて、僕も更に嬉しくなった。

「まだ、長時間はしんどいけどね。短い日常会話くらいなら」

「うんうん、いっぱい話したい！」

「話聞いてた？」

　二人でタイミングを合わせて吹き出した。

> ⎘

　そんなやり取りをしているうちに、見覚えのある建物が見えてきた。

　ちょうど玄関から祖母が顔を覗かせる。

「[主人公]ちゃん！　おかえり」

　おばあちゃんは相変わらず元気そうな様子だ。

「たっだいまー！」

　僕より先にイロが帰宅の挨拶。

「なんでイロが言うんだよ。おばあちゃん、ただいま」

　その声を聞いたおばあちゃんは、大きく目を見開いて――顔をしわくちゃにした。

　泣いているのか、笑っているのか、分からない表情。１年前と同じ反応ではあったが、ちゃんと言えて良かった。

> ⎘

「ささっ、入りないな」

　祖母に導かれ、家に入り居間へつながる障子戸をひらいた。

「おかえり」

　予想していなかった出迎えにびっくりして、口をおの字に開いたまま固まってしまった。

　居間には親戚のおじさんとその家族、それに――。

　あの二人の兄弟がいたのだ。

「た……ただいま。えっと――どういう状況？」

> ⎘

「ふっふっふぅー。私から説明しよう！」

　後ろからイロが演技掛かったセリフを述べる。

「でもその前に、準備するから待ってね。お兄ちゃんも荷物とか片付けちゃって」

　そう言われ、僕は頷くしか無かった。

　部屋で談笑している面々を尻目に二階の部屋に荷物を持っていくことにした。

　――しかし、１年前とは大違いだ。

　階段を上がりながら、僕は自然と笑っていた。

> ⎘

　居間に戻り、空いたところに腰をおろした。座敷机を囲んで皆が座っている。

　一人立っているイロが、まるでマジックでも始めるかのような様子で話し始めた。

「みなさんにお集まりいただいたのは他でもありません」

　いちいち芝居がかっているが、クスクスと笑い声も漏れていて掴みは上々そうだ。

「１年前にお兄ちゃんは声を取り戻しました」

「実はそれは、私のおかげなのです！」

　なるほど……そうきたか。

> ⎘

「でも、その前に――お兄ちゃん……ごめんなさい！」

　え？

　一瞬声を失ったが、慌てて返答した。

「えっと、何だっけ？」

「１年前のことね、ずっとちゃんと謝りたかったの」

「お父さんにも怒られたの。お兄ちゃんを傷つけてしまってたかもって……」

　話が見えない。とりあえずイロの目をみていた。

> ⎘

「今日来てくれているけど、シュン君とユウ君。１年前にお兄ちゃんもあったでしょ」

「それに、あの白い服の子……覚えてる？」

「ユウくんに、スグちゃんのふりをお願いしたの。私」

　イロは少し下を向き続ける。

「私、お母さんの日記を読んで、お兄ちゃんとスグちゃんが仲良かったの知って……」

「でもお兄ちゃんはそれを忘れちゃってて……」

「だからなんとか、思い出してもらいたくて、それで……」

　イロの目は潤んで今にも水が溢れ落ちそうだ。

> ⎘

「気にしてない。むしろありがとう。イロのお陰で今の僕があると思っているよ」

　僕はイロに対して思っていたことを素直に伝えた。

　確かに、白い服の少年がスグではなく、別の子供だったことを知ったときのショックは大きかった。

　それでも、イロのお陰で家族の温かさや、優しさを知ることができたと思っている。

「――だから、イロの頑張りを今日は聞かせてほしい」

　そう言うとイロは涙を拭い、笑顔をのぞかせた。

> ⎘

「ありがとうお兄ちゃん。ちゃんと謝ってから話したかったから」

　周りを置いてきぼりにしていた気がしたが、どうやら僕と同じ気持ちのようで、イロを温かい目で見ている。

「それじゃあ、仕切り直すね。でも、お兄ちゃんびっくりしたでしょ？」

　イロが仕組んだことだった、ということに対する問いだろう。

　ただ、僕には当時、気付いていたことがあった。

> ⎘

> [opt_osekkai_a]
>
> プロンプト: 違和感に気づいたのはいつだろう？
>
> 1. １０月１０日
> 2. １０月１１日
> 3. １０月１２日
> 4. わからない

> [opt_osekkai_a] 「1. １０月１０日」を選択した場合

　そうだ、帰省の１日目。

　その日にイロの違和感に気が付いたんだ。

> > [opt_osekkai_b]
> >
> > プロンプト: 場所はどこだったかな？
> >
> > 1. 海水浴場
> > 2. バス停
> > 3. 地下道
> > 4. 考え直す

> > [opt_osekkai_b] 「1. 海水浴場」を選択した場合

　海水浴場――僕はそこで白い服を来た少年を見た。

　そこにイロは……いなかった。

　僕の思い違いだったのかもしれない。

　ここは大人しく、イロの話を聞くことにしよう。

> > [opt_osekkai_b] 「2. バス停」を選択した場合

　僕はダキを探索して雨に降られたんだ。

　それでバス停で雨宿りをしていた……。

「実はイロがいろいろ企てていたこと気付いていたよ」

　あの日の出来事が鮮明に蘇ってくる。僕は真っ直ぐにイロを見た。

「え゛！？」

　イロは想像以上の反応だ。

> ⎘

「お兄ちゃん、気付いていたの？　どこで？」

「最初の日にバス停に傘を届けてくれただろ」

　僕はイロの目が泳ぐのを見逃さなかった。

「あの時、傘がやけに小さいって話をしたの覚えてる？　あれは実は、この子に届けようとした傘だったんじゃないのか？」

　僕はユウくんの方に目線をやる。ユウくんはキョトンとした瞳でこちらを見ていた。

「あ、あの時も言ったと思うけど……あれは慌てて出たから、間違えて小さいやつ持って出ちゃって――」

　イロはしどろもどろだ。

　その様子を見て、少し演技がかった台詞を言ってみる。

> ⎘

「でも――僕は見てしまったんだ。次の日にあの傘がなくなっていることに」

「……参りました！」

　実は当てずっぽうだったが、イロは大きく身体を上下して、手を合わせてごめんなさいのポーズをした。

「ははは、合ってたか。でも当時は気付いていなかったんだよ」

「そうなの？」

「うん、あらためてこの時の出来事を振り返ったときにさ……もしかしてって」

「なんだ～。バレてて合わせてもらってたんだったら悲しいなって思ったけど、そうじゃないんだったらいいや」

　さすがはイロ、切り替えが早い。

> ⎘

「そうだね、だから聞かせてよ、イロの頑張りを」

　さっきまで謝罪ムードだったイロはすっかり元気を取り戻していた。

「もちろんだよ！　じゃあ始めるね！」



> > [opt_osekkai_b] 「3. 地下道」を選択した場合

　そう、地下道で僕とイロは、初めて白い服の少年を見たんだ。

　あの時のイロの言動――。

「実はイロがいろいろ企てていたこと気付いていたよ」

　僕は涼しい顔をしてイロに言い放つ。

「え゛！？」

　イロの驚く表情が可笑しい。

> ⎘

「お兄ちゃん、気付いていたの？　どこで？」

「地下道さ。あの時、イロはこういっただろう」

　部屋にいる皆が僕に注目し、次の言葉を待っていた。

「あんな子、ダキにいたかな、と」

> ⎘

「…………うん、言ったよ。実際、ダキの子たちじゃないし」

「え？」

「……え？」

　予想外の返しに体中が熱くなる。

「二人はダキの子じゃないの？」

　その場にいる兄弟に問いかけるようにそう言いうと、

「うん、僕たちは違うよ！」

　とユウくん。横でお兄ちゃんが笑っているのが見えて辛い。

> ⎘

「…………ごめん。勘違いだったみたい」

　僕は素直に間違いを認め、手を合わせて謝った。

「ふふふ。お兄ちゃんでもそんな風に間違えるんだね。ちょっと新鮮」

　イロの言葉につられるように、周りの一同も笑いが溢れた。

　僕も照れながらも一緒に笑った。

「じゃあ、バレてなかったってことでいいね！　じゃあ始めます」

　僕の推理は間違っていたものの、場は盛り上がった。

　それじゃあ、イロの話を聞くことにしよう。

> > [opt_osekkai_b] 「4. 考え直す」を選択した場合

　……何か違う気がする。

　もう一度考え直そう。

>  ➡ [opt_osekkai_a] 選択肢に進む（戻る）



> > [opt_osekkai_b] 分岐終了



> [opt_osekkai_a] 「2. １０月１１日」を選択した場合

　１１日、帰省の２日目だ。

　その日、僕たちは朝から法事の準備をしていた。

　そしてスグの１３回忌法要を終えて、旅館へ向かい……帰って泥のように寝た。

　――勘違いだったかもしれない。

　ここは大人しく、イロの話を聞くことにしよう。



> [opt_osekkai_a] 「3. １０月１２日」を選択した場合

　帰省の最終日、その日が一番イロといっしょに過ごした。

　そこで違和感に気が付いたんだ。

> > [opt_osekkai_c]
> >
> > プロンプト: 場所はどこだったかな？
> >
> > 1. 玄関
> > 2. 海水浴場
> > 3. バス停
> > 4. 考え直

> > [opt_osekkai_c] 「1. 玄関」を選択した場合

　二人でダキを探索しようと家をでて、そこであの「手紙」を拾った。

　僕たちを秘密基地にいざなった「手紙」だ。

「実はイロがいろいろ企てていたこと気付いていたよ」

　そう、手紙だ――。

「え゛！？」

　イロの反応は大きい。

> ⎘

「お兄ちゃん、気付いていたの？　どこで？」

「玄関で手紙を見つけたのを覚えているかい？」

「うん、覚えているけど――それがなに？」

「あの時、イロは『手紙が落ちてた』って渡してくれたよね」

　イロは少し目を泳がせ、何かを思い出すような仕草をした。

「うん、覚えているよ。手紙を拾って渡した」

　イロは頷くように頭を縦に数回振りながら答えた。

> ⎘

「あの手紙、僕にはノートの切れ端を折りたたんだものにしか見えなかったんだ」

「……あっ！」

「気づいたかな。イロは中身を確認することなく僕に紙切れを渡した」

「それを『手紙』と言いながらね」

　イロの身体が震える。

　流石に言い過ぎたかもしれない。

「あぁ……ごめ――」

「お兄ちゃん――すっごーい！！　名探偵みたい！」

　ごめんと言いかけたのに割り込んできた言葉は意外にも驚きを表す表現だった。

「うん、確かに鋭いな」

　叔父まで参加してきた。

> ⎘

「えっ、あれ」

　どう反応してよいかわからず、僕は頭をかく。

「自分でも全然気づかなかったよ、さすがお兄ちゃんだね！　――あ、でもその通り。手紙も私たちが用意したもの。そこはごめん」

　イロの表情が少し真剣なものになる。

「手紙のことについては、後から考えたら自分でも危なかったなって思っちゃったの。お兄ちゃんに嫌われちゃうかもって」

「だから、なんでそんなことをしたのかってとこも含めて、これから話すね」

　僕も神妙な表情で頷いた。話を聞こう。



> > [opt_osekkai_c] 「2. 海水浴場」を選択した場合

　二人で海水浴場に行って、僕は少年の姿を見た。

　ただその姿は蜃気楼のように不確かで、実際イロもその姿を見てはいなかった。

　確かに僕の見間違いなのかも知れない……でも――。

「実はイロがいろいろ企てていたこと気付いていたよ」

　僕には一つの仮説があった。

「え゛！？」

　イロの反応を見ると、更に自信が湧いてくる。

> ⎘

「お兄ちゃん、気付いていたの？　どこで？」

「最終日に二人で海に行ったでしょ。あの時に僕が白い服の少年を見たと伝えたことを覚えてる？」

　イロは一瞬キョトンとした顔を見せたが、すぐに答えた。

「あー言ってたね。でも私は見てないし、実際ユウ君も海にはいなかったんだよ」

　僕の中で仮説が確信に変わる。

「そう、その通り。ユウ君はいなかったんだ」

「……ん？　どういうこと？」

　イロは困惑しているようだ。それはそうだ、事実を述べているだけだから。

> ⎘

「あの時イロはこう言った。そんなはずない――と」

「ユウ君は海にいないから『そんなはずはない』と思ったんだ」

「……あっ！」

「そう、普通の人ならそんな風に言い切らず、『自分は見なかった』とか曖昧に答えるはずだよ。わからないんだからね」

「……お兄ちゃん、すっごーい！！　名探偵みたい！」

　ここまできれいに決まるとは思っていなかったけど、気分的には探偵にでもなったようだった。

「うん、確かに鋭いな」

　叔父まで参加してきた。

> ⎘

「あー、なんかありがとうございます」

　皆が拍手まで始めている。

「ふふふ、お兄ちゃん変な反応」

　イロは笑っている。

　僕も可笑しくなって笑い返した。

「じゃあ、私の計画を話していこうかな」

「お願いするよ」

　僕は頷いた。



> > [opt_osekkai_c] 「3. バス停」を選択した場合

　帰りのバス停だ――イロが見送りをしてくれた。

「もしかしたらイロとユウ君が一緒にいるところを見たかもしれない」

　そうだ、手を降るイロの背後に確かに白い服をきた少年を感じた。

「え？」

　イロはとても驚いた表情をする。

「たぶん……いなかったと思うけど――。ね？　ユウ君」

　イロがユウ君の方へ顔をかしげて見せる。

　ユウ君はお兄ちゃんであるシュン君と顔を見合わせてから、もう一度こちらを向いて口を開いた。

> ⎘

「うん、いなかったよ。僕はお兄ちゃんと一緒にいたから」

「やっぱりそうだよね。ごめんお兄ちゃん、勘違いかも？」

　そうなのか……。

「そっか、じゃあ僕の見間違いだったのかもしれない。水を差して悪かったね」

「ううん、大丈夫だよ」

　本当に、見間違いだったのか……。

「じゃあ、話を始めるね！」

　イロは気持ちを切り替えるように声のトーンを上げた。

「うん、お願いするよ」



> > [opt_osekkai_c] 「4. 考え直す」を選択した場合

　……何か違う気がする。

　もう一度考え直そう。

>  ➡ [opt_osekkai_a] 選択肢に進む（戻る）



> > [opt_osekkai_c] 分岐終了



> [opt_osekkai_a] 「4. わからない」を選択した場合

　気付いていたことがあった……はずなんだけど、なんだったかな。

　１年前を振り返ってみたけれど、思い出せなかった。

　ここは大人しく、イロの話を聞くことにしよう。



> [opt_osekkai_a] 分岐終了



#### イロのお節介編

「私ね――」

「さっきも少し話したけど、私がこんなことをしようと思ったのは、お母さんの日記を見たからなの」

　そう、そうなの。

　私はお母さんとの記憶がほとんどない。

　だから日記を見つけたときに、お母さんとの繋がりが見つかるかもって。

　そう思って――。

> ⎘

　……。

　…………。

　………………。

「お父さーん、油性ペンもってない？」

　父は昼間だと言うのに布団の上で新聞を読んでいる。

　部屋も衣服が散らかっていて、だらしがない。

　お母さんがいたら、きっとこんなことはないのに……。

> ⎘

「んー、そこにないか？　お母さんの鏡台に」

　こちらに振り向きもせず、新聞を読んだまま答える父。

　肩をすくめながらも、鏡台の前に立ちあたりを見渡す。

　封筒やプリントのような用紙が煩雑に置かれていて、ペンなど見当たらない。

「はぁ」

　小さくため息をついて、発掘作業を始める。

> ⎘

　それを見つけるまでに時間は長くかからなかった。

　紙の山に埋もれていたのは一冊の本。

「これ……は」

　『Diary』という文字が表紙にかかれている。

「お父さんありがとう、あったわ」

　私は父の様子を見ることなく、急いで部屋を出た。

　すぐさま自分の部屋に入り、ドアを閉める。

　ドンっという大きな音がしてしまった。

> ⎘

　ベッドの上に這うように上がり、体育座りをする。

　……ゆっくりと本を開く。

　まっしろなページ。遊び紙だった。

「ふぅー」

　大きく息を吐いてもう１ページ。

　そこには綺麗な文字が綴られていた。

> ⎘

　１９ｘｘ年４月７日

　今日は新学期、[主人公]もスグも元気に登校していった。

　お腹のこの子も順調に大きくなってくれている。

　予定日まであと２か月、元気に生まれてきてほしいな。

　待ってるよ。

> ⎘

「……やっぱり。日記だ……」

　お腹の子ってきっと私。

　……。

　そっか。

　お母さん、待っててくれたんだ。

　さっきまで感じていた後ろめたさは、もう消えていた。

> ⎘